# OTUS
## Telegram-бот для управления задачами и проектами
### Разработчики:
- **Живов Игорь**
- **Никита Удовиченко**
- **Владислав Осипенко**
---
## Функционал Telegram-бота для управления задачами и проектами
### - 1. Регистрация и управление пользователями (```User```)
- Help по функциям ```/help```.
- Подключение к Telegram API.
- Автоматическая регистрация по Telegram Id без ввода данных.
- <kbd>???</kbd> Регистрация с вводом данных(имя, возраст, номер телефона, email и т.д.).<br/>
  Отправка кода на email.
- Роли для пользователя: Админ, менеджер, исполнитель, ответственный и т.д.
- <kbd>???</kbd> Просмотр своих данных - ```/profile```.<br/>
  Возможность изменения своих данных.
### - 2. Управление проектами (```Project```)
- Создание проекта - ```/project_create [название задачи] [проект] [исполнитель] [дедлайн]```.
- Удаление проекта - ```/project_delete [Id проекта]```.
- Редактирование - ```/project_edit [Id проекта]```.
  Редактирование названия, описания, участников, дедлайн и т.д.
- Список открытых проектов + фильтрация - ```/projects_list```
- Архив проектов - ```/projects_archive```
### - 3. Управление задачами (```Task```)
- Создание задачи - ```/task_create [название задачи]```.
- Удаление задачи - ```/task_delete [Id задачи]```.
- Редактирование задачи - ```/task_edit [Id задачи]```.
- <kbd>???</kbd> Возможность писать комментарии ```/task_comment [Id задачи]```
- Список своих задач + фильтрация - ```/tasks_me```.
- <kbd>???</kbd> Разделение задач по категориям, дашборд (TODO, In Progress, Done и т.д.)
- <kbd>???</kbd> Фильтрация по приоритету, статусу и т.д.
### - 4. Напоминания и уведомления (```Notification```)
- Уведомления о новых задачах.
- Напоминания о приближающихся дедлайнах.
- Уведомления о просроченных задачах.
### - 5. Логирование и история изменений (```HistoryLog```)
- Логировать все изменения в проектах или задачах - ```/view_history [тип: проект/задача] [ID]```.
### - 6. Под вопросом и подумать
- Интеграция c Google Calendar.
- Отчёты и аналитика. Статистика пользователей
- Массовая рассылка уведомлений.
- CI/CD, github, docker.

# PostgreSQL в Docker

## Запуск базы данных

Для запуска PostgreSQL используйте команду:

```bash
docker-compose up -d
```

## Конфигурация

- **Хост**: localhost
- **Порт**: 5432
- **Пользователь**: postgres
- **Пароль**: postgres
- **База данных**: mydb

## Подключение к базе

```bash
docker exec -it postgres_db psql -U postgres -d mydb
```

## Остановка базы данных

```bash
docker-compose down
```

Для удаления данных:

```bash
docker-compose down -v
```